冬休みの期間で離散フーリエ変換について理解し、レポートにまとめた。
離散フーリエ変換を理解するにあたって、基礎知識としてフーリエ級数展開やフーリエ変換について調べ、知識を得ることが出来た。
wordを使った数式の作成方法が分からなかったので、texのコードから数式の画像を出力する機能のあるサイトを利用した。texの知識を活用することが出来た。
チーム内で次回までにやることなどを決めながら作業を進めることが出来た。
配布資料を読み、自分の手で計算して資料に乗っている式が導かれることを部分的に確認することが出来たが、その導かれた式が何を意味しているのかについては、特に第六章の離散時間システムについてはよく理解できなかった。フーリエ級数展開やフーリエ変換などの基礎知識が足りなかったことが原因であると考えられる。
途中メンバーの一人が病気で参加できなくなってしまったが、役割を変更して柔軟に対応することが出来た。

毎週授業後にチームで集まり、進捗を確認したり、来週までにするべきことなどを決めてスムーズに作業を進めることが出来た。配布資料を読み、自分の手で計算して資料に乗っている式が導かれることを部分的に確認することが出来たが、その導かれた式が何を意味しているのかについてはよく理解できなかった。フーリエ級数展開やフーリエ変換などの基礎知識が足りなかったことが原因であると考えられる。
